Formación: Lcda. en Ciencias Biológicas (3.25/4.00; Universidad de Granada, UGR). Premio Extraordinario de Doctorado (Optimización de la producción de la bacteriocina AS-48 y ensayo de su actividad antimicrobiana en sistemas alimentarios, UGR). Investigadora Posdoctoral  contratada en University College Dublin (UCD, Irlanda, 3 años) y UGR (últimos 2 años).
Investigación: Mi trabajo se centra en el campo de la Ciencia y Tecnología de Alimentos y, en concreto, en Microbiología, seguridad y procesamiento de alimentos. Esto me ha dado experiencia en el uso y puesta a punto de numerosas técnicas de uso habitual tanto en investigación como en la industria alimentaria: Producción y purificación de péptidos antimicrobianos, estudios de vida media en alimentos (protocolos ISO), control de bacterias patógenas y/o alterantes, manejo y puesta a punto de maquinaria industrial o semi-industrial y a escala de laboratorio (pasteurización, secado a vacío por electrospray, campos eléctricos pulsados, luz pulsada, UV, ultrasonidos, etc.). Tengo experiencia en el uso de diferentes técnicas analíticas de caracterización de alimentos: HPLC, ultrafiltración, técnicas espectroscópicas (infrarrojos, Raman), así como técnicas básicas de Biología Molecular y estadística. 
Producción científica: autora de 14 artículos en revistas del JCR , todos ellos en el primer cuartil de su área (Food Science & Technology), un capítulo de libro y la publicación de mi Tesis Doctoral. He participado en 17 congresos de ámbito internacional y he sido ponente en un Workshop para profesionales de la industria alimentaria.
Docencia: Durante mi estancia en UCD, he impartido docencia del módulo Health, Welfare & Safety del 2º curso del grado en Food Science (curso 2009-2010). Asimismo, he dirigido los proyectos fin de carrera de 6 estudiantes de 4º curso del grado en Food Science (10 créditos/alumno). He sido supervisora del trabajo de tesis de las doctorandas Izabela Palgan e Irene Caminiti y participé activamente en la supervisión de los aspectos microbiológicos de la investigación de otros 4 alumnos de doctorado.
Gestión: Tengo experiencia en la gestión de proyectos científicos, tanto a nivel científico (desarrollo de la investigación) como administrativo (elaboración de informes). En particular, en UCD participé de forma activa en el desarrollo y gestión de los proyectos: 1)"The impact on product quality of using combinations of emerging non thermal preservation technologies (ultrasound (US), high intensity light pulses (HILP), ultraviolet light (UV) and high voltage pulsed electrical fields (PEF)) in hurdle strategies for the preservation of minimally processed liquids"; 2) "Electroheat applications for meat processing: Ohmic pasteurisation and radio frequency defrosting of meat and meat products". De vuelta en la UGR, he participado en los proyectos: "Aplicación de la bacteriocina AS-48 en el control de bacterias alterantes y patógenas en diversos tipos de alimentos y evaluación del potencial probiotico de una cepa productora de AS-48" y "Microstructure and chemical analysis of eggs", con la empresa DOMINO Ltd, UK. He adquirido pues experiencia en el diseño de experimentos, resolución de problemas y planteamiento de soluciones para la industria alimentaria. En estos proyectos he estado también a cargo de la realización de informes de progresos para las entidades financiadoras.
